---
template: blogPost
path: /programaci-n-c-c/hello-c
author:
  authorName: Eduardo Chávez Barreto
  personalWebsite: 'https://portfolio.echvzb.me'
  twitterUsername: '@echvzb'
  profilePicture: /assets/author.jpg
date: 2021-03-17T04:24:36.679Z
title: 'Hello, C++!'
chapter: 0
serieData:
  serieName: Programación C/C++
  featureImage: /assets/c-programming.jpg
metaDescription: >-
  C++ es un lenguaje de programación de alto nivel (high-level language). C++ es
  un lenguje con la capacidad de tener acceso a funcionalidades de bajo nivel.
  C++ puede ser compilado por casi cualquier computadora. 
seoImg: /assets/hello-c-seo.jpg
---
Utilizamos la programación para dar instrucciones a una computadora, con el fin de realizar una tarea o función. Hoy en día escuchamos que existen diversos lenguajes de programación. Sin embargo, cada uno tiene su identidad, características que lo hacen diferente de cualquier otro lenguaje de programación.

## Contenido.

1. [Introducción a C++](#intro)

2. [Características clave de C++.](#key-feat)

3. [Entorno de desarrollo.](#dev-env)

4. [Primer programa: Hello, C++!](#hello-c)

<div id="intro"></div>

## Introducción a C++.

C++ fue creado en 1979 por Bjarne Stroustrup, fundamentalmente fue una extensión del lenguaje C.

Es un lenguaje de programación de alto nivel (high-level language). En otras palabras, no es necesario tener conocimiento sobre instrucciones que entiende el procesador o CPU (Central Processing Unit). Por tanto, únicamente palabras clave son suficientes para denotar la tarea que la computadora completará.

C++ es uno de los lenguajes de programación más populares del planeta. Pues es el 7° lenguaje de programación más popular según GitHub Language Ranking 2020.

Generalmente, C++ es usado para programas que requieran velocidad de procesamiento (0 gasto computacional) y/o funcionalidades de bajo nivel (acceso al hardware), como direcciones de memoria.

Asimismo, C++ es comúnmente utilizado en la programación competitiva, o en inglés _competitive programming_. Como las competencias: IOI (International Olympiad in Informatics), ICPC (International Collegiate Programming Contest), entre otras. Debido a las particularidades del lenguaje ya mencionadas.


<div id="key-feat"></div>

## Características clave de C++.

- **Lenguaje de tipo compilado:** El código C++ es compilado a lenguaje máquina, el cual el procesador entiende. Esta característica hace que C++ sea uno de los lenguajes de programación más rápidos del mundo, siempre y cuando el código esté optimizado.

- **Portable:** C++ puede ser compilado por casi cualquier computadora. Existen una cantidad importante de compiladores. En consecuencia, C++ puede ser traducido en instrucciones de diversos procesadores o mejor dicho cualquier procesador. La compatibilidad de C/C++ con los sistemas operativos es una de las más altas. No existe diferencia en la ejecución del código en los diferentes sistemas operativos, siempre que sea la libreria estándar de C++.

- **Conciso:** C++ nos permite expresar conocimiento imperativo con instrucciones concisas, en otros términos, palabras clave.

- **Lenguaje multiparadigma:** Cuenta con los paradigmas de la programación más comunes como: genérico, de procedimiento, orientado a objetos, entre otros. 

<div id="dev-env"></div>

## Entorno de desarrollo.

Para poder desarrollar nuestros programas de C++, necesitamos herramientas para editar, compilar, ejecutar y depurar programas. Para ello existe software llamado IDE (Integrated Development Environment o ambiente de desarrollo integrado).

Personalmente recomiendo dos opciones de IDE:

- [**Code::Blocks**](https://www.codeblocks.org/): Code Blocks es un IDE gratuito que se puede instalar en Windows, Linux o Mac. Una consideración importante es que se debe tener un compilador instalado: 
	- **Windows**: MinGW.
	- **Linux**: GNU C++ Compiler (GCC).
	- **Mac OS**: La forma más sencilla de instalar el compilador en Mac es instalando Xcode de Apple, el cual viene con GCC.
- [**Replit**](https://replit.com): a comparación con el anterior IDE, replit es un IDE web (in-browser IDE); el cual, solo necesitamos registrarnos (puedes vincular tu cuenta de GitHub) para poder empezar a desarrollar programas en más de 50 lenguajes de programación. No necesita instalación.

En mi caso, utilizo el sistema operativo Linux, distribución Ubuntu. Por lo que mi compilador es GCC. Además, mi editor de código es GNU NANO (integrado en Linux).

Así que esta serie será desarrollada con esas herramientas de desarrollo.

<div id="hello-c"></div>

## Primer programa: Hello, C++!

```cpp
// Primer programa: hello.cpp
#include <iostream>

using namespace std;

int main()
{
    cout << "Hello, C++\n";
    return 0;
}
```

